#Lab1
##Инструкция к запуску проекта:

Открыть этот readme файл в любом приложении, поддерживающем просмотр markdown формата

##Описание лабораторной работы

Знакомство с HTTP запросами

##Краткая документация

Ctrl+Shift+I - открыть инструменты разработчика в Opera GX

##Ход работы

Анализ HTTP-запросов. Часть 1

Первый запрос к странице https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP называется HTTP и имеет вид

[picture1](Untitled.png)

Request URL https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP URL запроса является хост

Request Method GET Используется для получения информации с сервера.

Status Code 304 Not Modified указывает, что нет необходимости повторно передавать запрошенные ресурсы

Заголовки запроса:

[picture2](Untitled2.png)

Accept: типы контента ожидаемого в качестве ответа

Accept-Encodeng: допустимые алгоритмы сжатия

Accept-Language: язык ответа

Connection: тип открытого соединения

Priority: приоритет этого запроса в случае, если были одновременно отправлены также другие запросы с этой системы

User-Agent: Информация о системе, с которой был произведен запрос

Заголовки ответа:

[picture3](Untitled3.png)

[picture4](Untitled4.png)

На скриншоте показаны HTTP Response Headers — служебная информация ответа сервера.

Cache-Control, Age — правила кэширования

Content-Encoding (gzip) — сжатие данных

Content-Language (en) — язык ответа

Content-Security-Policy (CSP) — правила безопасности (какие источники разрешены для скриптов, данных и т.д.)

Content-Type — тип данных (HTML страница)

Date / Last-Modified — время ответа и обновления

X-Content-Type-Options — защита от подмены типов

Так же было отправлено несколько запросов, ответы на которые содержат php скрипты, css и иконки

[picture5](Untitled5.png)

Запрос к невалидному адресу

При запросе к https://en.wikipedia.org/wiki/HTTPdsfdfss получаем сообщение об ошибке, этой страницы на этом хосте не существует

[picture6](Untitled6.png)

Первый GET запрос получил ответ 404 bad request, что означает отсутствие страницы на хосте

##Анализ HTTP-запросов. Часть 2

Если ввести browser в строку поиска https://en.wikipedia.org/wiki/Special:Search, можно получить следующий вид dev консоли:

[picture7](Untitled7.png)

Разбор отдельного post запроса:

[picture8](Untitled8.png)

POST запрос используется для выделения ресурсов на сервере, в данном случае для сохранения слова введенного пользователем.

Параметры запроса: search=browser - введенное в поисковое поле слово.

title=Special%3ASearch - имя страницы, на которой должна произойти обработка запроса.

profile=advanced - задает профиль поиска.

fulltext=1 - Параметр, который включает поиск по полному тексту (полным содержимым страниц). Значение 1 означает, что этот фильтр активирован, то есть поиск будет выполняться по тексту статей, а не только по заголовкам.

ns0=1 - Описание: Параметр ns0 указывает, что поиск должен ограничиваться только основным пространством имён (основными статьями). Пространства имён в Википедии используются для классификации страниц, и ns0 — это код для основного пространства имен (статьи). Значение 1 активирует этот фильтр.

##Анализ HTTP-запросов. Часть 3

Анализ HTTP запроса https://www.youtube.com

[picture9](Untitled9.png)

Здесь можно наблюдать множество запросов, включающих в себя style sheets, скрипты, изображения.
Разбор первого запроса:
[picture10](Untitled10.png)
User-Agent — какой у тебя браузер и система

Accept — какие форматы данных ты принимаешь (html, json и т.д.)

Referer — с какого сайта пришёл

Sec- / Device-Memory / Platform* — инфа об устройстве

Upgrade-Insecure-Requests — поддержка HTTPS

##Задание 4. Составление HTTP-запросов

GET-Запрос
GET / HTTP/1.1 Host: sandbox.usm.com User-Agent: Vladyslav Shakura

User-Agent используется для передачи информации о устройстве, с которого был произведен запрос. ОС, браузер.

POST-запрос
POST /cars HTTP/1.1 Host: sandbox.usm.com Content-Type: application/json User-Agent: Vladyslav Shakura

{ "make": "Toyota", "model": "Corolla", "year": 2020 }

Так же существуют PUT (полная замена ресурса на сервере), PATCH(частичное изменение ресурса, его полей) и DELETE(удалить ресурс), HEAD(GET, запрашивается только head), OPTION (узнать методы, которые поддерживает сервер при работе с этим ресурсом)

PUT-запрос
PUT /cars/1 HTTP/1.1 Host: sandbox.usm.com User-Agent: Vladyslav Shakura Content-Type: application/json

{ "make": "Nissan", "model": "SkyLine", "year": 2002 }

Возможный ответ
POST /cars HTTP/1.1 Host: sandbox.com Content-Type: application/json User-Agent: John Doe model=Corolla&make=Toyota&year=2020

Возможные ответы:

201 Created — этот статус код означает, что запрос был успешным, и новый ресурс был создан. Сервер создает новый объект на основе переданных данных.

400 Bad Request — этот код означает, что сервер не может обработать запрос из-за синтаксической ошибки. Например, если данные не соответствуют ожидаемому формату (вместо JSON передан model=Corolla&make=Toyota&year=2020, что может быть ошибкой, если сервер ожидает JSON).

500 Internal Server Error — если сервер не может обработать запрос по внутренним причинам, например, если произошел сбой в серверной логике или недостаточно ресурсов для обработки запроса.

Возможные ответы: 200 - возвращение информации о созданном ресурсе / успешное выполнение (плохая практика).

201 Created - ресурс успешно создан

400 Bad Request — когда запрос некорректен (например, неверный формат данных).

401 Unauthorized - не предоставлены учетные данные для доступа к защищенному ресурсу

403 Forbidden - недостаточно прав польщователя для запроса этого ресурса

404 Not found - запрашиваемого ресурса не существует

500 Internal server error - ошибка на стороне сервера